capítulo 4 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 4
de manera que como jesús entendió que los fariseos habían oído que jesús
hacía y bautizaba más discípulos que juan aunque jesús no bautizaba sino
sus discípulos dejó a judea y fuese otra vez a galilea y era menester que
pasase por samaria vino pues a una ciudad de samaria que se llamaba sicar
junto a la heredad que jacob dio a josé su hijo y estaba allí la fuente de jacob
pues jesús cansado del camino así se sentó a la fuente era como la hora de
sexta vino una mujer de samaria a sacar agua y jesús le dice dame de beber
porque sus discípulos habían ido a la ciudad a comprar de comer y la mujer
samaritana le dice como tú siendo judío me pides a mí de beber que soy mujer
samaritana porque los judíos no se tratan con los samaritanos respondió
jesús y díjole si conocieses el don de dios y quién es el que te dice dame de
beber tú pedirías de él y él te daría agua viva la mujer le dice señor no
tienes con qué sacarla y el pozo es hondo de dónde pues tienes el agua viva
eres tu mayor que nuestro padre jacob que nos dio este pozo del cual él bebió
y sus hijos y sus ganados respondió jesús y díjole cualquiera que bebiere de
esta agua volverá a tener sed más el que bebiere del agua que yo le daré para
siempre no tendrá sed más el agua que yo le daré será en él una fuente de
que salte para vida eterna la mujer le dice señor dame esta agua para que no
tenga sed ni venga acá a sacarla jesús le dice ve llama a tu marido y ven acá
respondió la mujer y dijo no tengo marido dícele jesús bien has dicho no
tengo marido porque cinco maridos has tenido y el que ahora tienes no es tu
esto has dicho con verdad dícelo en la mujer señor me parece que tú eres
profeta nuestros padres adoraron en este monte y vosotros decís que en
jerusalém es el lugar donde es necesario adorar dícele jesús mujer
créeme que la hora viene cuando ni en este monte ni en jerusalém adorareis al
padre vosotros adoráis lo que no sabéis
nosotros adoramos lo que sabemos porque la salud viene de los judíos más la
hora viene y ahora es cuando los verdaderos adoradores adorarán al padre
en espíritu y en verdad porque también el padre tales adoradores busca que
adoren dios es espíritu y los que le adoran en
espíritu y en verdad es necesario que adoren dícele la mujer sé que el mesías
de venir el cual se dice el cristo cuando él viniera nos declarará todas
las cosas dícele jesús yo soy que hablo contigo y en esto vinieron sus
discípulos y maravillaron se de que hablaba con mujer más ninguno dijo que
preguntas o que hablas con ella entonces la mujer dejó su cántaro y fue a la
ciudad y dijo aquellos hombres venir ve un hombre que me ha dicho todo lo que he
si quizás es este el cristo entonces salieron de la ciudad y vinieron a él
entre tanto los discípulos le rogaban diciendo rabí come y él les dijo yo
tengo una comida que comer que vosotros no sabéis entonces los discípulos
decían el uno al otro si le habrá traído alguien de comer
díceles jesús mi comida es que haga la voluntad del que me envió y que acabe su
no decís vosotros aún hay cuatro meses hasta que llegue la ciega he aquí os
digo alza vuestros ojos y mirar las regiones porque ya están blancas para
la ciega y el que ciega recibe salario y hallega fruto para vida eterna para que
el que siembra también goce y el que ciega porque en esto es el dicho
verdadero que uno es el que siembra y el otro es el que ciega yo os he enviado a
lo que vosotros no labrasteis otros labraron y vosotros habéis entrado en
sus labores y muchos de los samaritanos de aquella ciudad creyeron en él por la
palabra de la mujer que daba testimonio diciendo que me dijo todo lo que he hecho
viniendo pues los samaritanos a él rogaron y que se quedase allí y se
quedó allí dos días y creyeron muchos más por la palabra de él y decían a la
mujer ya no creemos por tu dicho porque nosotros mismos hemos oído y sabemos que
verdaderamente este es el salvador del mundo el cristo y dos días después salió
de allí y fue a galilea porque el mismo jesús dio testimonio de que el profeta
en su tierra no tiene honra y como vino a galilea los galileos le recibieron
vistas todas las cosas que había hecho en jerusalém en el día de la fiesta
porque también ellos habían ido a la fiesta vino pues jesús otra vez a canadé
galilea donde había hecho el vino en agua y había en capernaum uno del rey
cuyo hijo estaba enfermo este como yo que jesús venía de judéa a galilea fue a él
y rogábale que descendiese y sanase a su hijo porque se comenzaba a morir entonces
jesús le dijo si no vieres señales y milagros no creeréis el del rey le dijo
señor desciende antes que mi hijo muera dícele jesús ve tu hijo vive y el hombre
creyó a la palabra que jesús le dijo y se fue y cuando ya él descendía los
siervos le salieron a recibir y le dieron nuevas diciendo tu hijo vive
entonces él les preguntó a qué hora comenzó a estar mejor y dijeronle ayer a
las 7 le dejó la fiebre el padre entonces se entendió que aquella hora
era cuando jesús le dijo tu hijo vive y creyó en él y toda su casa esta segunda
señal volvió jesús hacer cuando vino de judéa a galilea fin del capítulo 4